**Ответы на вопросы**

Q1

**1. Какие сторонние библиотеки Вы используете чаще всего для разработки. Какие плюсы в них Вы выделяете для себя?**

Simple_form – быстрое создание формы, использование готовых хелперов.
      Bootstrap– быстрое оформление верстки.
      
**2. C какими OС Вы работали? Работали ли с консолью? Какие консольные утилиты linux Вы знаете и использовали?**

Windows, Linux. С консолью работал, в основном базовые операции (навигация, манипуляция с файлами и папками), irb, top, git и размещение rails приложения на сервере (гем capistrano).

**3. Как Вы повышаете свою профессиональную квалификацию (название книг, курсов, сайтов, скринкастов и т.д.)?**

Скринкасты различные на youtube. Книги: Хартл М. - Ruby on Rails для начинающих, Rails на примерах и т.д  Сайт: http://rusrails.ru/. 

Q2
**1. Какие инструменты для профайлинга и дебага Вы используете? Какие у них минусы?**

 Для отладки Rails приложений: rails console
 
**2. Объясните почему происходит следующее: 1660 / 100 ≠ 16.6 | 24.0 * 0.1 ≠ 2.4**
- Два числа являются целочисленными, соответственно и результат целочисленный.
- Отсутствует округление дробной части.

**3. С какими базами данных вы работали? Проектировали ли вы свою собственную БД? Сколько было в ней таблиц? С какой самой большой таблицей по количеству записей Вы работали?**

MySql, SqLite, PostgreSql. Да проектировал. 9 таблиц. Около 5000 записей.

**4. Оптимизировали ли Вы запросы в SQL? Как Вы это делали? Как Вы понимаете что запрос выполняется оптимально?**

Да, используя индексы. Исходя из врмени выполнения запроса.

Q3
**Вы работаете разработчиком в компании, которая является крупной сетью магазинов, а также онлайн ритейлером, одним из крупнейших в своем регионе.  В вашем онлайн магазине имеется порядка 100 тыс различных продуктов. 
На рынке кроме вас присутствуют несколько конкурирующих компаний, одна из которых (“Брусничка”) растет достаточно быстрыми темпами и уже фактически дышит вам в спину. Свою маркетинговую стратегию данная компания строит на демпинге цен, ее лозунг - “Дешевле чем везде”. Также вы знаете, что эта компания использую различные технические средства отслеживает цены своих конкурентов, чтобы предложить меньшую цену и привлечь покупателей к себе. 
Как разработчику Вам поставлена задача любой ценой блокировать доступ с целью сбора данных по вашим продуктам, но при этом сайт должен функционировать и ни в коем образе не отталкивать текущих и новых покупателей. Ваши действия?**

